Sosis Solo Spesial

197
Ketika berbicara soal kuliner khas Jawa, nama Sosis Solo pasti tidak asing lagi di telinga. Meski namanya ada kata "sosis", makanan ini tidak seperti sosis yang kita kenal dari Barat. Justru, Sosis Solo adalah kreasi otentik dari Kota Solo yang menggambarkan kekayaan kuliner Jawa dalam bentuk camilan gurih yang istimewa. Simak resep Sosis Solo yang mudah dibuat di rumah. 

50 min
BAHAN-BAHAN:
Bahan Isian:
350 gr dada ayam
 

Bumbu Halus:
7 siung bawang merah
5 siung bawang putih
1 sdm merica butir
 

Aromatik:
1 batang sereh
2 lembar daun salam
2 lembar daun jeruk
1 pcs Sasa Santan Cair 65 ml
65 ml air
 

Seasoning:
½ sdt garam
1 sdt Sasa Bumbu Ekstrak Daging Ayam
2 sdt gula pasir
 

Bahan Kulit:
300 gr terigu
4 butir telur
3 sdm minyak goreng
1 sdt Sasa Bumbu Ekstrak Daging Ayam
½ sdt garam
650 ml air
 

Bahan Pencelup:
3 butir putih telur, kocok
CARA MEMBUAT:
Rebus 350 gr dada ayam kemudian suwir/chopper.
Haluskan bahan bumbu halus, kemudian tumis dengan tambahan aromatik.
Kalau bumbu sudah cukup matang, tambahkan air dan santan lalu masukkan ayam yang sudah dihaluskan dan beri seasoning. Oseng merata dan masak sesaat kemudian sisihkan.
Campur merata semua bahan kulit, kemudian saring supaya tidak ada yang bergerindil.
Dadar adonan kulit di pan dengan api kecil sampai tidak lengket dan mudah dilepas.
Isi kulit dengan isian ayam, gulung kemudian celup ke bahan pencelup dan digoreng.
Sosis solo siap disajikan.
TIPS PENYAJIAN:
Agar pengalaman makan Sosis Solo makin seru, berikut beberapa cara penyajian yang bisa kamu coba di rumah:

Cocol dengan Saus Favorit – Sajikan dengan Sasa Saus Sambal Asli atau Sasa Saus Tomat untuk variasi rasa.
Jadikan Pelengkap Nasi atau Nasi Goreng – Potong-potong sosis solo dan sajikan sebagai lauk teman nasi putih atau nasi goreng sederhana.
Bisa Dibuat Stok Frozen – Setelah dibungkus, Sosis Solo bisa disimpan di freezer. Goreng saat dibutuhkan, sangat praktis untuk stok camilan.
Eksperimen Rasa – Tambahkan irisan daun seledri atau bawang goreng di isian untuk cita rasa yang lebih kompleks.
Lihat resep lainnya seperti Risol Mayo Keju yang lezat dan buat kamu ketagihan. Selamat mencoba!

